1. PM2 相关
PM2的主要功能？ ===在Node.js进程挂掉以后自动重启进程，并且能够方便的实现Node.js的集群模式*；
如何查看当前是否适合重启服务？   ===*答案：pm2 monit，cpu占用率为0%时就可以*

master挂了的话pm2怎么处理 

使用pm2方便开启node集群模式
pm2 scale <app name> <n>


pm2 是一个带有负载均衡功能的Node应用的进程管理器.
备注：SaaS、PaaS和IaaS是云服务模式。
     SaaS 软件即服务，例如Google的 Gmail 邮箱服务.面向应用型用户.
     PaaS 平台即服务.例如Google的GAE,面向开发型用户
     IaaS 基础架构即服务,例如亚马逊的AWS，IaaS对于不知道新推出的应用程序/网站会有多成功的创业公司来说非常有用

内建负载均衡（使用Node cluster 集群模块）
后台运行；0秒停机重载，我理解大概意思是维护升级的时候不需要停机.
停止不稳定的进程（避免无限循环）
控制台检测；提供 HTTP API；远程控制和实时的接口API ( Nodejs 模块,允许和PM2进程管理器交互 )

pm2 monit
监视每个node进程的CPU和内存的使用情况。

pm2 list
列出由pm2管理的所有进程信息，还会显示一个进程会被启动多少次，因为没处理的异常。

好处：
1.当服务器崩溃时，要进行进程的守护，即系统自动重启（服务器的稳定性）
2.启动多进程，充分的利用cpu和内存（服务器的硬件资源充分利用）
3.自带日志的记录功能（线上日志记录）





$ npm install pm2 -g     # 命令行安装 pm2 
$ pm2 start app.js -i 4 #后台运行pm2，启动4个app.js 
                                # 也可以把'max' 参数传递给 start
                                # 正确的进程数目依赖于Cpu的核心数目
$ pm2 start app.js --name my-api # 命名进程
$ pm2 list               # 显示所有进程状态
$ pm2 monit              # 监视所有进程
$ pm2 logs               #  显示所有进程日志
$ pm2 stop all           # 停止所有进程
$ pm2 restart all        # 重启所有进程
$ pm2 reload all         # 0秒停机重载进程 (用于 NETWORKED 进程)
$ pm2 stop 0             # 停止指定的进程
$ pm2 restart 0          # 重启指定的进程
$ pm2 startup            # 产生 init 脚本 保持进程活着
$ pm2 web                # 运行健壮的 computer API endpoint (http://localhost:9615)
$ pm2 delete 0           # 杀死指定的进程
$ pm2 delete all         # 杀死全部进程


2. 关于Eslint
检查代码是否符合规范，合格。比如空格，分号，过滤某些文件上传代码。


3. 地图开发，GIS,baiduMap
导入开发包，
单独图层，获取基础地图地址。
地图添加控件，初始化图层；
地图添加样式，覆盖物；
注册地图上的相关事件；
地图相关接口服务的使用，量算服务、信息类服务、查询服务、空间分析服务等；
显示地图。



4. 关于canvas和svg
Canvas 和 SVG 都允许您在浏览器中创建图形，但是它们在根本上是不同的。
SVG :
    SVG指可伸缩矢量图形,  是一种使用 XML 描述 2D 图形的语言。 SVG 基于 XML，这意味着 SVG DOM 中的每个元素都是可用的。您可以为某个元素附加 JavaScript 事件处理器。 在 SVG 中，每个被绘制的图形均被视为对象。如果 SVG 对象的属性发生变化，那么浏览器能够自动重现图形。

优势：
   * SVG 图像可通过文本编辑器来创建和修改
   * SVG 图像可被搜索、索引、脚本化或压缩
   * SVG 是可伸缩的
   * SVG 图像可在任何的分辨率下被高质量地打印
   * SVG 可在图像质量不下降的情况下被放大

Canvas:
    Canvas 通过 JavaScript 来绘制 2D 图形。
    Canvas 是逐像素进行渲染的。
    在 canvas 中，一旦图形被绘制完成，它就不会继续得到浏览器的关注。如果其位置发生变化，那么整个场景也需要重新绘制，包括任何或许已被图形覆盖的对象。

两者不同之处：
Canvas
   * 依赖分辨率
   * 不支持事件处理器
   * 弱的文本渲染能力
   * 能够以 .png 或 .jpg 格式保存结果图像
   * 最适合图像密集型的游戏，其中的许多对象会被频繁重绘
SVG
  * 不依赖分辨率
  * 支持事件处理器
  * 最适合带有大型渲染区域的应用程序（比如谷歌地图）
  * 复杂度高会减慢渲染速度（任何过度使用 DOM 的应用都不快）
  * 不适合游戏应用



5. echart, D3
Echarts,基于html canvas   IE9  以上       各种统计图表
D3.js是一个基于HTML/SVG/CSS的数据可视化库    组织架构图